# 错题解析

## 1、for in 和 for of 的区别

`for in` 带出来的是 index。 可以打印 `obj` 对象，key 对应对象的 key。

`for of` 带出来的是对应值。打印对象报错。可以打印数组对象，key 对应完整对象。

## 2、关于局部变量和全局变量

在函数内可以修改全部变量。

全局变量和局部变量取同一个名字，则在函数体内局部变量覆盖全局变量，函数体外仍是全局变量。

隐式全局变量可以堪称全局变量。什么是隐式全局变量？没有 var 等定义。

同名局部变量提升，并不会一起赋值，所以在赋值前都是 undefined。

## 3、var a = b = 3

a 使用 var 进行显示变量定义。

b 则被定义为隐式全局变量。

如果在严格模式下，任何变量都需要显示定义。

## 4、块状元素

块状元素都不可以定义自己的宽度和高度

## 5、web 标准

WEB 标准 不是某一个标准，而是一系列标准的集合。这些标准大部分由 万维网联盟 （外语缩写： W3C ）起草和发布，也有一些是其他标准组织制订的标准。

WEB 标准，即网站标准，包括结构（Structure）、表现（Presentation）、行为（Behavior）。

## 6、a 标签

| 值       | 说明                                 |
| -------- | ------------------------------------ |
| \_blank  | 在新窗口中打开被链接文档。           |
| \_self   | 默认。在相同的框架中打开被链接文档。 |
| \_parent | 在父框架集中打开被链接文档。         |
| \_top    | 在整个窗口中打开被链接文档。         |

## 7、Date 对象的方法

| 方法          | 说明                                                    |
| ------------- | ------------------------------------------------------- |
| getDate()     | 返回 Date 对象的一个月中的每一天，其值介于 1 ～ 31 之间 |
| getDay()      | 返回 Date 对象的星期中的每一天，其值介于 0 ～ 6 之间    |
| getHours()    | 返回 Date 对象的小时数，其值介于 0 ～ 23 之间           |
| getMinutes()  | 返回 Date 对象的分钟数，其值介于 0 ～ 59 之间           |
| getSeconds()  | 返回 Date 对象的秒数，其值介于 0 ～ 59 之间             |
| getMonth()    | 返回 Date 对象的月份，其值介于 0 ～ 11 之间             |
| getFullYear() | 返回 Date 对象的年份，其值为 4 位数                     |
| getTime()     | 返回自某一时刻（1970 年 1 月 1 日）以来的毫秒数         |

## 8、Math 常见方法

| 方法     | 说明                                         |
| -------- | -------------------------------------------- |
| abs()    | 绝对值                                       |
| ceil()   | 大于或等于一个给定数的最小整数               |
| floor()  | 小于或等于一个给定数字的最大整数             |
| min()    | 返回指定一组数据中最小值                     |
| round()  | 一个数字四舍五入的整数                       |
| sqrt()   | 数的平方根                                   |
| pow()    | 次幂                                         |
| random() | 伪随机数范围从 0 到小于 1，从 0 往上不包括 1 |

## 9、oninput 事件

在用户输入时触发。

## 10、arguments 对象

函数中含有参数的伪数组对象

## 11、call 和 apply 的区别

1、call 语法：call(thisObj, arg1, arg2, ...);

2、apply 语法：apply(thisObj, [argArray]);

第一个参数都是要传入给当前对象的对象，即函数内部的 this。

## 12、严格模式

- 使用"use strict"定义严格模式
- 严格模式可以定义在函数的最顶端或程序的最顶端
- 严格模式下，没有声明变量的赋值会报错
- 严格模式执行效率会更高

## 13、ajax 的便利性

- 减轻服务器的负担
- 无刷新更新页面
- 可以调用外部数据

## 14、this 关键字

- 单独使用 this，它指向全局(Global)对象
- 在对象方法中， this 指向调用它所在方法的对象
- 函数使用中，this 表示全局对象
- 在 HTML 事件句柄中，this 指向了接收事件的 HTML 元素
