# 可复制的领导力

## 第一章、80% 的管理者能达到 80 分

一、如何布置任务

在提高执行力上，布置任务至少说 5 遍。

- 管理者陈述一遍
- 让员工复述一遍
- 让员工说明做这件事的目的
- 让员工说明做这件事会遇到什么意外？什么需要汇报？什么可以自己做主？
- 让员工说明如果让他自己做这件事会有什么更好的想法和建议？

二、如何提升领导力

1、建立信任

当还是普通员工时

- 高质量完成任务
- 与同事友好相处
- 赢得客户的肯定

2、建立团队

管理者一定要学会放手，让团队自我进化，让员工自己成长，哪怕开始时出现一些损失、错误，也要容忍。

3、建立体系

体系就像是一个精确运作的机器。好的管理体系能过做到：输入三流人才，产出一流的结果。

引进技术。以技控代替人控，保证标准的坚决执行。

4、建立文化。

## 第二章、明确角色定位，避免亲力亲为

一、管理是通过别人完成任务

管理者一言一行的要求会比普通员工高。有些话不能说，有些话必须说。

管理者的使命是培养员工，打造有战斗力的团队，而不是将员工的工作都加在自己身上。

二、学会授权，别怕员工犯错

团队管理者在培养人才时，最大的挑战就是要眼睁睁的看着员工犯错，还不能说，要给员工试错的空间，培养员工的责任感，让他感觉这件事和自己有关，需要他自己想办法解决。

应该让员工搭建属于自己的工作体系，即使由于经验不足，偶尔出现不周到的地方，也不会求全责备。

前提是他必须始终保持认真负责的态度。这样才能放心的将事情交给他去做，迅速成长为能独当一面的人才。

三、管理者的三大角色

1、下层执行：使命必达。

无论用何种手段，一定要实现最终的结果。

2、中层管理：面面俱到。

通过刻意练习的原理明白：管理领域没有天才，想要成为一个优秀的中层管理者，唯一的途径就是练习、练习、再练习。

3、高层领导：营造氛围。

认清自身所处的位置，不要盲目追求高层的管理效果，否则会造成悲剧结果。

如果想要做高层管理者就必须有实力，如果不能就努力干活，盲目效仿只是死路一条。

四、优秀的管理者都是营造氛围的高手

营造团队氛围的核心原理是调用员工的工作意愿，激发工作热情。拿海底捞举例子：

- 给员工宿舍配备保姆
- 允许员工谈恋爱
- 为员工父母发工资
- 给离职员工发津贴

营造团队氛围应当更多的关注员工的内心需求，通过切实可行的手段，真正打动员工，让他们真正融入团队。

## 第三章、构建游戏化组织，让工作变得更有趣

一、设定明确的团队愿景

设立宏大的企业愿景。这个愿景必须清晰且具体，并且足够宏大，不能是局限于企业团队的小领域，而是要定位在更广阔的范围中，与人类生活、世界进步相结合。

《指数型组织：打造独角兽公司的 11 个最强属性》

《哈佛商学院最受欢迎的领导课》

在一个团队中，企业愿景不只是管理者的个人意志，还必须得到所有成员的认可。

二、制定清晰的游戏规则

**海星模式**。砍掉海星的一只脚，本体不受任何影响，能长出新的脚，断了的脚还能长出新的海星出来。

企业的职责为员工提供清晰且富有吸引力的规则。

团队管理者需要不断优化规则，包括团队的激励机制、财务结算方式和授权方式等。员工只需要对规则负责，不需要刻意讨好管理者。

三、建立即使的反馈系统

每个人的内心都需要来自群体的认可。

管理者对员工工作的及时反馈，既是对员工将来的工作指明方向，也是对员工的肯定，并能为将来的工作指明方向。

四、自愿参与的游戏机制

《联盟》帮助企业改善招聘流程，更新了用人观。

1、找到自愿参与的人

“创意精英” 会更加专注自己的工作，例子：关注人员调换后工作是否更顺利，如果是会表示祝贺并学习。

2、为员工设置期望值

3、用协议时刻提醒员工

签署职业规划协议，善意提醒员工。

## 第四章、理清关系，打造团队一致性

一、团队就是球队，目标就是赢球

管理者严格管理团队成员，对成员的工作时间负责，为了成员能够更快的增值，拥有更强的职场竞争力。

二、把你要员工做的事，变成他自己要做的事

1、强化员工为自己工作的观念

2、用共同的目标管理

所有人共同的目标，让员工看到目标实现后可能带来的变化。

3、适度、有效授权

三、前员工是熟人、而非路人

## 第五章、用目标管人，而不是人管人

一、企业管理，说到底就是目标管理

1、方向型目标

团队奋斗的大方向。

2、过程型目标

团队近期可以达到的效果。具有一定的逻辑性，结构性也比较强。

3、理性清晰的具体目标

二、目标管理的四大难题

1、成员参与度不够，执行积极性不高

- 整个目标管理的过程必须以团队成员为主导
- 在目标管理的过程中必须进行充分的目标对话
- 管理者和员工在目标管理的过程中地位平等
- 必须确认这个目标是双方都认可的

2、资源匮乏

3、目标拆分不合理

目标拆分不合理会影响公司的发展，管理者必须根据实际情况进行具体评估，在做出合理的规划

4、目标总在变化

作为团队的管理者：

- 理解企业决定
- 提前准备预案

三、明确量化的目标才是好目标(SMART 法则)

1、Specific(明确具体)

每个团队成员的目标必须明确具体，并且能有效的传递给所有成员。

2、Measurable(可量化)

可衡量的数据目标

3、Attainable(可接受、可实现)

- 目标可接受、可实现
- 在传达过程中必须做好沟通工作

4、Realistic(相关性、符合实际)

综合考量

5、Time-limited(有时间限制)

具备了可量化的因子，但想真正实现目标管理还必须给出具体达成目标的时间。

四、套用公式制定团队目标

目标书写 = 动词 + 任务 + 指标 + 目标

1、指标的制定

- 确定业务重点，即确定公司发展的业务
- 确定业务成功的关键因素
- 确定关键指标

2、目标的特征

- 目标因人而异
- 成员全程参与
- 尽量制定可以测量的目标
- 及时反馈和沟通
- 目标灵活可变

五、目标管理的标准化

- 利用目标书写公式写出目标
- 列出阻碍目标实现的因素
- 列出可以帮助目标实现的条件
- 写下个人特征
- 列出要做的事情

## 第六章、利用沟通视窗，改善人际沟通

一、隐私象限：正面沟通，避免误解

不要被自己的专业知识**诅咒**了

过去的知识成就了现在的你，也限制了现在的你。让你听不进与自己认知不同的意见，也不愿挑战那些让自己不太舒服的领域。

二、盲点象限：利用反馈看到自身局限

要有闻过则喜，闻过则问的精神。
